# own
## 2021.03.22 初步进入GitHub
  之前几天一直学习相关知识，感觉打开了新世界的大门。         
  直到今天才应该算是正式写一些东西，这只是一个起点。      
  今天看了GitHub的入门《GitHub入门与实践》前面几章和Markdown的一些东西，在知乎和官网都了解了一些。

## 2021.03.23 熟悉git和远程仓库应用
  根据书和视频学习了怎样使用git和GitHub。还用了gitee，一起了解国内外的开源动向吧！    
      《GitHub入门与实践》与https://gitee.com/kuangstudy/openclass#b%E7%AB%99%E4%B8%BB%E9%A1%B5     
  根据下面这个网址，在自己电脑操作过的基础上，加深了理解。很棒！   
  昨天晚上图书馆闭馆，刚好看完这个，理解起来很生动。
    https://oschina.gitee.io/learn-git-branching/
    
## 2021.3.24 持续探索吧
  今天计划是看C语言和实现Markdown，感觉看了实现不了，哈哈哈哈！不太明白呢！
      
### Markdown：    
https://docs.github.com/en/github/writing-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax     
1、**粗体** //（前后都有两个星号）  
2、*斜体*  //前后各一个星号       
3、~~删除~~ // (前后各两个短波浪号)      
4、`语法高亮`  //（前后各一个小票票）     
5、添加图片 //图片直接拖进文本框中，会有对话框提示一个链接     
6、Tasklist语法  //后面学习！！！！！     
7、**这句话_非常重要_**   //粗体和嵌套斜体（前后各两个星号，中间夹各一个下划线）    
8、 > 引号的作用是显示注释文本    
9、将代码或文本格式化为自己独立块，使用三次反引号     
  ```   
  Git 状态    
  Git 添加    
  Git 提交    
  ```     
10、链接     
  This site was built using [GitHub Pages](https://pages.github.com/).    
  格式：【要链接的字】（链接的网站）……实际用时用英文字符    
  如：这是我的[Gitee账号](https://gitee.com/zhongsensen).     
11、板块内部链接     
  悬停在部分标题上可以显示，比如开头的Markdown.   
12、相对链接     
  相对链接是相对于当前文件的链接。    
  如果您的存储库根目录中有一个README文件，而在docs / CONTRIBUTING.md中有另一个文件，则自述文件中指向CONTRIBUTING.md的相对链接可能如下所示：

[Contribution guidelines for this project](docs/CONTRIBUTING.md)      
13、清单
  在行首或多行文本之前加-或者`*`来形成无序列表      
  如：     
  - 星期一
  - 星期二
  - 星期三     
  
  或者每行首加数字，我们一直都在做这个事情   
  如：    
  1、上课     
  2、学习     
  3、睡觉     
 
14、嵌套列表     
  和顺序清单一样，但是下面要加上-的分支，自然形成嵌套     
  如：     
  1、上课
  - 第一节 语文
    - 背古诗
    - 写文章
    - 练字

15、任务清单      
  和无序清单一样(加-然后空格！！！)，但是后面要加一个[ ]，再空格写内容。    
  如果所在行的任务完成，里面要加`x(小写！！！)`，实际显示出来就会有√      
  如：     
  - [x] 学习Markdown
  - [ ] 查找文献
  - [ ] 找老师询问任务

16、段落   
  文本行之间留空行来创建新的段落 或者是 每一行后面打至少3个空格     
  
  目前，就写这么多吧！我觉得现阶段我已经够用了。学习C语言和C++去了！
  
  
## 2021.03.26 C语言复习                
  昨天忘记记录了，简单说一下3.25吧。昨天把未来教育的程序又下回来了，简单模拟一下计算机考试，这几天到3.27都是准备这个。      
  又复习了一下C的知识，对计算机领域有所进军吧！           
  之后在GitHub上面记录学习此方面的进程了。    
  
  今天到明天中午的计划是全心全意做模拟题，也熟悉一下感觉！就酱~       
  
## 2021.03.27 计算机考试
  今天中午12点半考试，考完我就来记录这两天的学习，哈哈哈！我感觉还不错！基本上都做起了。    
  昨今两天在未来教育上面刷题，那种感觉回来了，对计算机有个初探的感觉，还需要学习呀！     
  
  昨天晚上看了一下Linus，大家都在用Ubuntu，而没有用censto…… (:<)最后我又下了Ubuntu……         
  还想将VMware player升级，哈哈哈哈……unsuccessful!        
  看了一下MIT和Colorado School of Mines，牛的牛的！关注了一下下CWP和MADAGASCAR.      
  昨天曹教授讲的人工智能的讲座太厉害了！哇哦~              
  
  今天和未来几天把论文的数理模型弄出来，然后继续学习计算机！:)    
  
## 2021.03.28 感觉一点点迷茫
  昨天考完试，晚上和打球小分队打了一晚上，今天早上有点点累。上午只是把Ubuntu装好了。    
  今天一天把英语文献给翻译了，好累呀！    
  还有就是研究生该怎么过呀，昨天晚上和他们打完球在操场上听歌时，也谈到这个问题，但是大家都很迷茫，而且最近也在复试。     
  我看了一下我们专业的前景，2060年中国实现碳中和，还有大力发展新能源……emmmmm……我不太明白，有点点危机感。                
  
  我也不太清楚未来怎么走，但是我想还是把论文弄好，学好计算机吧！按导师的意见来，Linus, MATLAB and C++.     
  哈哈哈！:D     
  做好计划，一步步来！    
  
## 2021.03.30 制定计划
  昨天上午和晚上把英文文献彻底搞定。下午在MOOC上学了一点东西，了解一下。   
  
  今天主要去完成论文的下一个步骤，然后学习MATLAB，已经找到如何学习的比较好的途径和方法了。    
  未来还是论文和计算机学习双轨制吧！两手都要抓，两手都要硬！:D    
  
## 2021.04.01 开始新的阶段
  昨天写了日志，但是图书馆临近关门，而且好像又传不上去，掉了。   
  昨前天就是按照MATLAB官方教程把基础入门和机器学习入门给完成了。   
  
  今天找了老师，开始新的篇章——编程序了！下午推导了波场公式，以及运用C实现出来，好多好难呀！   
  稳住，我们能赢~    
  好像越写越多了，该清理一下GitHub等一些电子账户那些了。        
  就这几天吧，也做个总结，刚好放清明假期！    
  
## 2021.04.02 复盘和休整的一天
  今天把知乎的收藏给整理分类和总结了一下，有新的体会。    
  算是一个阶段性总结吧，也回望了整个大学。  
  
  今天地大武汉出结果，斌哥哥上了，还一起吃了晚饭。hhhhhh~    
  
## 2021.04.08 放假回来的第一篇diary
  清明放了三天，把知乎和B站的收藏夹整理了，看了以前写的QQ圈、朋友圈和微博，哈哈哈哈！好蠢！     
  回来两天了，昨天把政审和资料、材料等弄好了，这两天把MATLAB也练着。   
  波场模拟写C，哇喔！有挑战性！       
  准备跑步！
  
  未来MATLAB还要一起加油呀！     
  
## 2021.04.11 MATLAB进行中   
  这几天恒定能比较高强度的学习MATLAB，可以跟着教材和视频打几百行代码，坚持！    
  论文也准备近日重启，并入日常工作。实用工具也学习了一段时间了，可以应用了吧！    
  
## 2021.04.13 好难呀！
  这几天接受了论文的洗礼，感觉改了好多次，要求很严格。而且我感觉好像到了瓶颈期，MATLAB、编程练习、论文、波场学习感觉事情好多，每天的时间不够呀！    
  马上要跑步了……哎！要学的东西好多。     
  今天很高兴的事是把寝室卫生打扫了，进行了一个大扫除！   
  最近的心愿是马上把我正在学习的一个MATLAB课程完结了，然后全身心投入论文中去。    
  
## 2021.04.21 完成阶段性目标
  芜湖！终于把MATLAB的入门教程学习完了（自我认为的），算是初步掌握了吧，至少不害怕了。        
  而且把MIT的CS50课程看完了，算是一种复习了吧！后续还会开展学习，至少成体系，但不会像这样拿着大块时间写了，要把论文先搞出来呀！！！     
  
  下个阶段进入论文的主攻阶段，算法编程和论文的写作，希望能在5月中旬结束吧！  
  
## 2021.04.22 今天收获颇丰
   昨天今天有点点涉及Python和机器学习部分了，看了很多大牛的文章和网上很厉害的帖子，我感觉我现在过于的愚蠢，什么都不会。     
   哇！计算机的领域这么这么这么宽广，我就是个井底之蛙，时间不够用呀！好多没有学呀呀啊呀！     
   
   今天上午略看了《GitHub实践》这本书，一直在我书包里，一直没有看，今天翻了一下，感觉不是我想象中的那样，有点点难，涉及API方面，以后再看吧！上午去逛了博客园，看了很多精品贴，了解一下编程思维，收益颇丰，重点有几个帖子我印象很深：网络HTTP，深度学习的图解（回归预测），找了很多很优秀的国内外网站和GitHub的项目。包括学习Python的线上编程网站……     
   
   下午结合着《Python编程从入门到实践》搭配着[Codecademy](www.codecademy.com),还有anaconda中的Jupyter Notebook。但是感觉好多呀，时间太久了，我的时间比较紧，之前学习MATLAB用了太多的时间，我已经无法承担这个时间成本，我想把基础搞懂，能作用于我的论文中去就行了，主要是机器学习中的一块，好像MATLAB和Python都要用。下午那两本书太强了：《图解机器学习》、《深度学习图解》，茅塞顿开，至少那些概念不会让我太害怕，而且让我大局上有一个比较清晰的理解。      
   
   晚上我又看了其他方面的电子书，抓起来了以前学过的Markdown。我之前在Chrome上下了插件可以看.md，但是电子书里有文本编辑器的汇总，晚上把MarkdownPro下了下来，之后不是要交那个《波场模拟课程》的实验课作业吗？我就可以用这个对代码进行解释和标注。不错！   
   
   明天白天还可以学习一下，明天晚上和后天就不能学习了，但祝我好运吧！！！   
  
## 2021.04.28 开始全面的论文阶段
  跑完半马回来了，然后在此的后两天还拖着疲惫的身躯去打球，我还是挺“厉害”的，哈哈哈！     
  过去的一段时间把地震波场模拟的实验课给完结了，那个代码也倒腾倒腾出来了，报告昨天中午之前也写完了，太爽了这种感觉，很有成就感！     
  那是我目前写过比较复杂的程序了，但是马上面临一个更复杂的程序……      
  
  冲冲冲！fighting！     
  
## 2021.05.08 好久没写GitHub
  其实这段时间一直在GitHub上查东西，主要是因为面向论文的编程工作，但是没有在这上面记录了。从上次记录以来，主要是过了个五一，一直忙论文。      
  主成分分析真的是越看越深，哇！    
  有种一言难尽的感觉……基础的理论感觉很简单，但是它的面很广，像个海一样。教程也很多，书也很多，内容从易到难，我太难了!!!  
  下次5月10日来总结一下吧！    
  
## 2021.05.11 连续几天在工作室里
  为了这个论文，费劲无数心血。和学长们一起学习，学习到很多知识，大家也都很活泼，这是我比较开心的。      
  实验室好多很厉害的书，我之前还去图书馆和网上费劲搜寻。害！众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。      
  昨天晚上也和学长谈了很多，比较认可的是我比其他同学更早地接触了研究生生活。   
  
  写这个论文我也走了很多弯路。     
  首先，拿到这个很宏大的题目，我就不太明白怎么下手了，这个课题有很多方法去解决它，但是我一开始没有理顺我的那个方法和优化方法、以及总体方法之间的关系，也花了大量的时间在了解其他与论文重点不太相关的方法上。虽然花了许多时间，但是我觉得我我对这个课题整体的框架和方式方法有了宏观的了解。       
  其次，这个课题照理说应分为两个部分：边界位置确定、含油气性，但是我们重点是前者，这一点一开始没有太注意。     
  第三，因为我的认知还不到位，我只是简单的分为了两个大类。自以为找好了目标，但是后面发现，其实我越重视这两点，但是对于其他比较重要的东西的注意力会降低很多，后期补也花了很多时间。应该权衡，并且知道注意力是有限的。    
  第四，虽然我以前有阅读文献的经历，会使用文献工具和分类，但分类并没有很细致。以后一开始的时候，觉得可能是引文的文献，要从阅读的文章再备份，这样文献综述会减轻很多工作量，阅读后也要根据目标和论文结构简单的分个类，但是目标也是一直在优化的，其实这个我目前也比较苦恼的事，还是比较麻烦。    
  第五，感觉前期还是太幼稚了，必须要用时间去堆，才能提高对这方面的认识，讲是讲不明白的，自己去找资料找书找理论，不懂了再问老师。但是有时候感觉不够及时，还是想拖两天自己能不能想明白，其实我觉得不必要，方向问题上应该要多问老师和学长，但是有时候大家想得都不一样，有些信息可以作为参考，也多一条思路吧，总比一个人找不到办法好很多。     
  以上都是我写综述阶段的问题，也幸好有老师和学长们的指点交流，让我及时醒悟过来。     
  第六，因为对于我来说是一个全新的理论———主成分分析方法，我真的不太了解，老师说让我自己去查一下，但它是一个跨学科的东西，在统计学里有解释，在机器学习里有解释，在算法编程里有解释，但是都有些许的不同，这个我也是理了很久才区分开，当然也看了统计学和机器学习的东西，查了很多国内国外的网站和一些书籍，也拓展了其他的一些知识点。          
  第七，因为MATLAB我已经很久没有用了，然后又去看视频学习，总结。     
  第八，算法部分，我又看了计算机科学的东西，把计算机专业的学习路径看了一下，当然不能按着他们的来学，因为时间不允许，但是我也关注了很多大牛，未来可能会用到，还有资料，为后面可能的学习做铺垫。当然也给了我的新的思路和计算机思维，比如用GitHub也是这个方向的产物。    
  第九，我不知道这方面我是不是很愚蠢，我开始错误的理解主成分分析是要可能涉及到机器学习部分，虽然确实它是机器学习的一部分，但是关于论文的算法好像还用不上。我也在上面花了很多时间去了解了一些机器学习的东西，开始觉得很有意思，然后感觉有点好玩，之后发现好强大，再后面发现“我的天，怎么这么难”，最后发现“是我不配了”。 (:<)       
  但是它给我了一个很奇妙的感觉，让我反过来认识自己的大脑。让我想起一句话“世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱”。当我们做选择的时候，其实也是相当于给许多因素自己分配权重，这个权重根据自己的理解经验去设定的，最后的行为其实都是最后输出的结果了。而这些权重不是一开始就是设定好了的，而是自己去体会和感受，接受大量的数据集的训练得到的。机器学习的原料我认为就是海量数据，对于人来说，就是认知和阅历。     
  哈哈哈，可能论文用不上，但是我记住你了！     
  第十，承接上一条，我还因为它，而看了Python，学长也热心地拿了相关书籍给我。“我怎么什么都不会呀！我在干什么！呜呜呜……”       
  第十一，中途因为不可能只写论文，也有其他比较重要的事情，比如学其他的东西，以致于把文献综述写完，很久都没有打开过论文了。我认为这是不好的，因为很可能偏题了。    
  第十二，我应该一开始就在工作室和学长们在一起，或许那样对我成长很有利。但是一开始可能都有个磨合期，不可能像现在一样大家都比较熟悉了，而且研三的学长他们也在准备毕业论文，他们也比较忙，老师也是，因为评估等一系列事情。     
  第十三，这样的日子安排的比较充实，也比较累，很多时候都是早出晚归。其他同学早早的完成了他们的论文课题，每当我拖着疲惫的身躯回到寝室，看着他们打游戏其实还是有点羡慕，但是这种气氛真的让人放松。室友们也经常带来快乐，这是我特别感到高兴的，但是想着大学四年好不容易培养的默契，马上要拱手让人，不知便宜了哪些人。        
  第十四，回到论文，我错误的高估了理论的难度，而低估了建模的难度。这个也承接第三点，还是认识不到位，以后时间的布局要再提前一点，给自己一个缓冲区。    
  第十五，以后想到再补充吧!      
  祝我论文牛逼！     
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
